carga inicial asistidos de conceptos de
nómina bienvenidos
como temática vamos a revisar dos puntos
en el primer punto vamos a revisar un
poco que es el cargo inicial para qué
sirve y en qué momentos debemos
registrarlos como segundo punto vamos a
ver el paso a paso en contra pyme de
cómo registrar estos cargos iniciales y
unos y unos verificaciones previas
queremos tener en cuenta para que nos
funcione correctamente vamos entonces a
revisar el primer punto
inicialmente tenemos que es el cargo
inicial aquí tenemos que el cargo
inicial es una operación que nos va a
permitir realizar el registro histórico
de los pagos que le hemos realizado a
nuestros empleados pero ustedes se
preguntarán para qué es necesario
realizar estos cargos iniciales bueno
una de las grandes ventajas que nos
ofrece con está pyme es que nos realiza
los cálculos de forma automática y hay
unos conceptos que requieren unos
acumulados unos promedios para que al
momento de realizar su pago se calculen
correctamente y de forma automática como
por ejemplo lo que es vacaciones
cesantías primas incapacidades para
vacaciones por ejemplo necesitamos el
promedio o el acumulado de los últimos
12 meses para poder realizar su pago y
para primo por ejemplo necesitamos los
últimos 6 meses para realizar el pago y
que éste no lo realice de forma
automática como se registra bueno hay
que realizar una operación de carga
inicial por mes y en cada operación se
debe registrar los valores de los
conceptos y por cada empleado de esos
conceptos que hacen base para registrar
a pagar lo que son las cesantías lo que
son las primas vacaciones incapacidades
como se registra bueno vamos a tener una
operación de carga inicial en esta
operación vamos a tener un encabezado en
el encabezado vamos a tener lo que es el
tipo de documento por defecto este nos
va a arrojar el número del documento la
fecha en el cual vamos a registrar todos
los cargos yo puedo registrar todos los
cargos el mismo día por ejemplo el
primero de noviembre 2021 como lo
tenemos en este ejemplo luego ya tenemos
lo que es el año que deseamos cargar y
el mes miren que a pesar de que yo tengo
aquí que mis cargos los voy a hacer
primero de noviembre yo voy a cargar el
mes de octubre del año 2021 luego nos
pregunta lo que es la información de
nuestro empleado como el el código el
nombre del empleado el contrato que
tiene no lo trae de forma automática
debemos registrar el concepto para
nuestro ejemplo tenemos salario él nos
trae el centro de costo que tiene
nuestro empleado debemos indicar los
días trabajados y su salario y así con
todos los conceptos que hacen bases
vamos a mirar un ejemplo
pues estando dentro del sistema vamos
entonces al manejador de operaciones
esto lo encontramos por la pestaña de
básico operaciones
dentro del manejador de operaciones
entonces ingresamos a más operaciones
nómina y aquí vamos a encontrar la
operación carga inicial de conceptos de
nómina
y aquí está la operación que vimos hace
un momento tenemos el tipo documento de
soporte por defecto la fecha en el cual
vamos a registrar nuestros cargos que en
este caso los voy a registrar el primero
de noviembre del 2021 aquí indicamos el
año a cargar y al mes a cargar yo por
ejemplo le puedo decir que voy a cargar
el mes de marzo y ya luego en la parte
de registro ya indicamos nuestro
empleado por ejemplo digamos andrea
parra él nos trae el contrato de forma
automática indicamos por ejemplo el
concepto de salario y aquí lo
encontramos ya encontramos un catálogo
con todos los conceptos lo indicamos y
ya él nos trae el centro de costos y
debemos registrar lo que es la cantidad
de días trabajados para el mes de marzo
para ese empleado y su salario
digamos que este su salario y así con
todos los conceptos de volver a llamar
mi empleado y ya indicó por ejemplo su
auxilio de transporte
igual su centro de costos y los días
trabajados
el valor del auxilio de transporte
y listo y así con todos los conceptos
que necesitamos registrar para el mes de
marzo y que en el momento de que
necesitamos pagar lo que son primas
vacaciones incapacidades este tenga en
cuenta los valores que estamos
registrando y nos haga el cálculo de
forma automática vamos a volver a las
diapositivas como para seguir con
nuestra temática bueno ustedes se
preguntarán qué conceptos debemos
registrar bueno debemos registrar los
conceptos que hacen base para hacer el
pago de esas prestaciones de esas
provisiones como lo es por ejemplo
vacaciones y cesantías prima estos
conceptos que vemos en pantalla son los
conceptos que nosotros recomendamos que
se cargue en estas operaciones y por
cada mes por ejemplo lo que son los los
conceptos de salario auxilio y
transporte apoyo de sostenimiento otros
conceptos salariales horas extras y
incapacidades son todos los conceptos
que sabemos que hacen base para el pago
de estas prestaciones
ahora para los clientes que ya vienen
con una nómina que ya tenían una nómina
contable y ya sea por el módulo
automatización de documentos o el módulo
de contabilidad tenemos lo que es el
cargo inicial asistido de qué se trata
el sistema va a ir a revisar
contablemente usted que cuentas manejo
que cuentas ha registrado para sus
empleados es decir para el mes de marzo
usted qué cuentas le registra el
empleado y contablemente es decir que el
salario tiene que auxilio del transporte
tiene si tiene o si usted le registró
alguna hora extra las provisiones va a
revisar en el nuevo módulo de nómina los
conceptos usted que cuenta le registro
lo va a relacionar y de forma automática
nos va a traer los valores que se le
registro contablemente en el concepto
que corresponde por eso es muy
importante ir al concepto indicarle la
cuenta que usted viene manejando para
que sistema vaya y revise contablemente
la relación y nos traiga el salario el
auxilio de transportes y horas extras
entonces la hora esto que usted lo
registro para esos meses anteriores de
forma automática
entonces que va a ser el sistema dentro
de la operación de carga inicial vamos a
encontrar un asistente que es el que nos
va a ayudar y nos va a traer la
información de forma automática este as
instante al darle click lo que va a
hacer es traernos los conceptos que se
les registraron en el mes que estamos
cargando al empleado con sus valores nos
va a traer entonces el salario con su
valor de salario registrado auxilio en
transporte con su auxilio de transporte
registrado y así con todos los conceptos
que se le haya registrado ese empleado
en el mes lo que tenemos que hacer y que
es muy importante es registrar los días
trabajados y las horas trabajadas por
cada concepto y por cada empleado
bueno debemos tener en cuenta que el
sistema nos va a traer los empleados que
tienen un contrato vigente si él
encuentra que empleados que ya no tienen
un contrato vigente pues no es necesario
realizar cargos iniciales para estos
empleados recordemos que el objetivo de
los cargos iniciales es tener esos
conceptos que hacen base para el pago
por ejemplo de prima sí o de vacaciones
entonces si hay empleados que ya no
tienen un contrato vigente pues ya no es
necesario realizar esos pagos ya se
realizaron en la liquidación entonces
aquí tenemos que tener en cuenta que
sólo son esos empleados que tienen un
contrato vigente ahora ustedes se
preguntarán pero cuántos cargos se
requieren realizar si estamos realizando
los cargos iniciales en noviembre 2021
para lo que son por ejemplo las
vacaciones se necesitan esas provisiones
esos acumulados de los últimos 12 meses
si en ese caso entonces que se
recomienda que se realicen esos últimos
cargos de los últimos 12 meses es decir
por ejemplo desde el año 2020 desde
noviembre 2020 en adelante y todos esos
cargos desde noviembre de 2020 en
adelante los vamos a poder realizar en
el mismo en la misma fecha es decir los
voy a poder realizar desde noviembre
2021 si todos los cargos sin necesidad
de volver me abrí meses a abrir años no
todos los voy a poder realizar en esta
fecha todos y cada uno de los cachés lo
único que tengo que hacer recordemos es
indicar la fecha de los cargos que todos
voy a poder realizar el primero de
noviembre 2021 y ya lo único que hago es
indicar el año y el mes a cargar si
entro yo voy a fuertes y lea bueno voy a
voy a hacer el cargue del año 2020 del
mes de noviembre del año 2020 del mes de
diciembre del año 2021 del mes de enero
y así sucesivamente con todos mis cargos
pitos en el en la misma fecha
bueno ya hemos realizado un poco que es
el cargo inicial para qué me sirve
cuántos cargos iniciales debemos
realizar o se recomienda realizar y qué
conceptos son los que recomendamos
realizar ahora vamos a ver un poco el
paso a paso en conta pyme de cómo
realizamos estos cargos iniciales
asistidos y unas validaciones previas
que son muy importantes que tengamos en
cuenta
el primer punto que debemos revisar es
la parametrización de los conceptos de
nómina que parametrización el manejo
contable recordemos que para que el
cargo inicial asistido nos funcione
debemos configurar la misma cuenta que
venimos manejando contablemente para que
el sistema vaya y revise esa
configuración esas cuentas registradas
la cuenta que le registramos el concepto
y nos traiga los valores que le hemos
registrado a nuestros empleados de forma
automática la segunda parametrización de
la configuración del empleado que
configuración que traen que tengan un
contrato vigente desde que tenga un
contrato vigente pues el sistema ya sabe
que nos debe ir a buscar contablemente
que le registrado al empleado en meses
anteriores y nos traiga el empleado con
su información y por último ya vamos a
poder realizar lo que es el cargo
inicial asistido con sus empleados y sus
contratos y toda la información de
conceptos vamos entonces a revisar ese
primer punto en el sistema
bueno el primer punto es los conceptos
de nombre que debemos revisar entonces
vamos a ir a la pestaña de nómina y
vamos a ingresar a los conceptos de
nómina en todos los conceptos debemos
revisar lo que es el manejo contable por
ejemplo para salario voy aquí a
modificarlo y lo que nos interesa pues
el sistema ya viene con las
parametrizaciones iniciales el cual
ustedes pueden revisar y cambiar en caso
de que sea necesario pero aquí lo que
necesitamos es el manejo contable es
necesario aquí indicar la misma cuenta
que nosotros venimos trabajando si la
cuenta de salario también vamos a poder
manejar las cuentas según las clases
entre cosas es decir si yo manejo
y contabilidad por las 51 para nuestros
empleados administrativos y nuestros
empleados de ventas por las 50 2
yo voy a poder registrar por clase
centro de costos la cuenta que necesito
y lo que va a hacer el sistema de
revisar el empleado que cuenta que
centro de costos tiene eso es entre
costos qué clase tiene y según eso él va
a saber qué cuenta va a manejar pero
entonces aquí lo que nos interesa es que
nuestros conceptos tengan la cuenta que
nosotros venimos manejando y que tenemos
ya contablemente para que nos funcione
lo que es el cargo inicial asistido y ya
pues los próximos pagos que le
realicemos el empleado pues va a manejar
esta cuenta que le configuremos entonces
esto la cuenta es lo que tenemos que
parametrizar en nuestros conceptos de
nombre entonces lo que será el salario
por ejemplo lo que es auxilio de
transporte también debemos venir aquí
revisar su manejo contable que tenga la
cuenta que nosotros venimos manejando y
así con todos nuestros conceptos esto es
como la configuración que debemos tener
para
los conceptos de nómina
ahora el segundo punto verificar es que
nuestros empleados tengan un contrato
vigente
bueno estando dentro del sistema
entonces vamos a ir a nuestros empleados
para ir al catálogo donde tenemos
registrado nuestros empleados vamos a ir
a la pestaña de básico y aquí en la
opción tercero entonces vamos a ingresar
a la sección de empleados aquí nos
cargan los empleados que tenemos
registrado ya lo que tenemos que hacer
es ingresar a cada uno voy a ingresar
por ejemplo nuestro empleado de carlos y
revisar que en datos empleados le
tengamos un contrato vigente si aqui
recordemos que le podemos cargar su
contrato con todas las condiciones y
configuraciones que que tenemos por cada
empleado entonces desde que tengan
nuestro nuestros empleados un contrato
vigente con sus conceptos cada uno de
sus conceptos de devengo sus
prestaciones y deducciones el sistema
entonces ya sabe que este empleado está
listo y es el que o él va a ir a buscar
contablemente qué información le hemos
registrado y no los trae de forma
automática esto para lo que es el manejo
de los empleados que tenga un contrato
vigente
bueno ya tenemos lo que es la
parametrización de nuestros conceptos
que tengan la cuenta que nosotros
manejamos la parametrización de nuestros
empleados que tengan un contrato vigente
con estas dos configuraciones previos ya
vamos a poder realizar lo que son los
cargos iniciales asistidos nos vamos a
ir al sistema verificar cómo hacemos
estos cargos
bueno estando dentro del sistema antes
de ir a hacer los cargos iniciales
quiero mostrarles que para efectos del
ejemplo yo ya tengo una nómina contable
registrada para nuestros empleados
cierto entonces por ejemplo miremos aquí
el mes de octubre para el mes de octubre
yo ya le tengo una nómina contable a mis
empleados voy aquí a agrupar por
empleado por ejemplo para el mes de
octubre 2020 para andrea para radio ya
le tengo contablemente en la cuenta de
sueldo su sueldo tengo su auxilio
transporte mini que para el mes de
octubre él tengo contablemente
registradas unas horas extras desde esta
información en la que el sistema me va a
traer de forma automática que va a ser
va a ir a revisar contablemente para el
empleado que tengo con contrato vigente
que cuenta le registre para el mes de
octubre que voy a cargar la 52 05 06 en
este caso va a revisar si esa cuenta
está registrado en el concepto de
salarios y va a traerme de forma
automática ese concepto con este valor
por cada uno de mis empleados y por
ejemplo para carlos restrepo lo mismo me
va a traer sus sueldos auxilio y todas
las provisiones que de pronto le
tengamos registrados nos va a traer como
estos conceptos principales que hacen
base para hacer el pago por ejemplo de
la prima de las vacaciones vamos
entonces a revisar aquí en el manejador
de operaciones por básico operaciones
cómo funciona estos cargos iniciales
asistidos para efectos del ejemplo miren
que yo ya aquí ya aquí ya tengo
registrados unos cargos miren que todos
los hice en la misma fecha el primero de
noviembre 2021 sin necesidad de
devolverme a abrir meses ya cerrados o
años ya cerrados no yo ya lo hice aquí
respetando pues como toda esa
información 1 por mes sin uno para el
año 2020 en octubre 2020 noviembre 2020
y así con cada uno de los meses me vine
e hice todos los cargos iniciales yo lo
único que tengo que indicar es el año y
el mes y el sistema by valía ese año se
mezcle registra mi empleado
contablemente y nos trae la información
para el efectos del ejemplo me falta el
mes de octubre entonces vamos aquí a
darle más operaciones nómina carga
inicial de conceptos
aquí voy a indicarle entonces que voy a
registrar me cargué el primero de
noviembre así como los anteriores voy a
indicarle que estoy realizando el cargue
del mes de octubre y ya aquí en la parte
de registro voy a indicar el año 2021 el
mes a cargar que es el mes de octubre y
simplemente me dirijo a mi asistente y
miren que el de forma automática va y
gradualidad mis empleados con contrato
vigente la cuenta que esa cuenta este
relacionado a algún concepto qué valor
le registrar contablemente y nos trae la
información de forma automática si lo
que es el salario lo que es el auxilio
de transporte miren que me trajo el
concepto de horas extras para este
empleado ya que allí se lo registré
contablemente y así con cada uno de
nuestros empleados me trajo toda la
información que lo que lo que nosotros
tenemos que realizar es indicar los días
y las horas trabajadas por cada concepto
de mis empleados el sistema de forma
automática nos trae según la ley los 30
días trabajados pero si por ejemplo en
el mes el empleado tuvo una incapacidad
yo ya tengo que venir aquí a hacer esa
modificación para indicarle que fueron
tantos días trabajados y tantos días de
incapacidad para este caso pues lo voy a
dejar los 30 días trabajados como pueden
observar hay unos unos conceptos que son
obligatorios que son los que están de
color blanco y otros que son opcionales
que son los que son los que están de
color verde pero si ustedes pueden
registrar esta información así sea
opcional mucho mejor porque esta
información la van a poder consultar en
el explorador de conceptos de nómina
entonces así van a tener como la
información correctamente o completa y
así se vienen a indicar la información
por cada uno de los conceptos y cada uno
de nuestros empleados ya teniendo la
información completa ya lo único que
tengo que hacer es guardar la
información si necesitan registrar algún
concepto adicional lo van a poder
realizar sin ningún problema indicando
el empleado su concepto sus días horas
trabajadas y el valor ya registrada la
información verificando que los valores
sean correctos le damos finalizar
y listo aquí ya queda como nuestro cargo
inicial de octubre aquí debemos de tener
en cuenta que estos cargos iniciales no
van a registrar movimiento contable si
aquí proceso la operación miren que acá
estas operaciones no registran
movimiento contable nosotros ya veníamos
con una contabilidad ya tenemos la
contabilidad registrada de estos pagos
por lo tanto el sistema respeta eso y no
va a volver a registrar movimientos
contables no lo que hace es guardar
estos conceptos con sus valores para que
el momento que realice el pago de la
prima por ejemplo vaya y revise los
valores que les registrado y nos traiga
la información de forma correcta
si revisamos aquí por ejemplo nuevamente
nuestra contabilidad miren que no cambio
su movimiento sigue siendo un millón
doscientos como sueldo
18.750 como horas extras min y que sigue
igual la contabilidad no me va a afectar
en esos casos pero si voy a tener aquí
por nómina por el explorador de
conceptos voy a tener el registro de
esos conceptos que les registrado acá
uno de mis empleados aquí por ejemplo
para andrea restrepo miren que tengo
aquí todos los cargos de según la fecha
consultada en este caso de septiembre a
noviembre que le he registrado a mi
empleado con las provisiones y eso es lo
que el sistema va a consultar al momento
de que realicemos por ejemplo un pago de
vacaciones un pago de primas que valores
venía en cada uno venía a cada uno de
nuestros empleados con qué valores
venían nuestros empleados en cada
concepto y al momento de hacer el pago
pues nos va a validar y nos va a traer
la el valor correctamente y de forma
automática
bueno ya revisamos los tres puntos ya
revisamos que nuestros conceptos tengan
la cuenta que veníamos manejando que
nuestros empleados tengan un contrato
vigente y como se realizan estos cargos
iniciales asistidos ahora ustedes se
preguntarán y estos cargos siempre los
debemos realizar la respuesta es que no
esos cargos son opcionales estos cargos
recordemos que lo que hacen es traernos
los conceptos con sus valores esos
conceptos que hacen base para realizar
el cálculo
del pago de vacaciones el pago de
nuestras primas las cesantías de
nuestros empleados en qué monto en qué
casos no debemos realizar estos cargos
iniciales hay tres puntos por ejemplo si
la empresa es nueva pues como no tienen
un historial apenas están empezando pues
no es necesario hacer cargos iniciales
si el segundo punto es cuando la la
nómina no varía si la nómina no varía
siempre es el mismo sueldo auxilio de
transportes no hay ninguna otra otra
novedad que no tendría que hacer estos
cargos iniciales lo que es el sistema es
revisar el último pago realizado o el
sueldo que se le ha configurado a
nuestro empleo a nuestros empleados y
basado en esos valores nos va a hacer el
cálculo para el pago de estas
prestaciones como prima y vacaciones y
el tercer punto de sines es si no vamos
a registrar cargas iniciales y en el
momento que vamos a realizar el pago de
vacaciones y prima lo vamos a hacer
manual si lo vamos a hacer manual vamos
a registrar estos valores manuales
simplemente vamos al concepto le
quitamos la opción que es formulado y le
ponemos la opción manual con eso pues ya
el sistema pues respeta a eso y espera
que ustedes indiquen su valor manual y
por una novedad y ya en el pago pues
llama ese valor pero si nuestros
empleados tienen una nómina muy variable
tienen comisiones han tenido
incapacidades han tenido horas extras se
recomiendan hacer estos cargos iniciales
de los últimos 12 meses para que al
momento que hagamos el pago de la prima
se tenga en cuenta estos valores y nos
haga el cálculo de forma automática
bueno ya vimos un poco que es el carga
inicial para que funciona para qué sirve
en qué momentos debo registrar los
cuantos cargos iniciales vimos el paso a
paso en conta pyme de cómo funciona ya
las últimas recomendaciones son esas que
realicemos todos los cargos iniciales en
la misma fecha que no se vayan a abrir
meses años ya cerrados todos los podemos
hacer en el mismo mes realizar una
operación por mes validar que nuestros
conceptos tengan la cuenta que
corresponde validar que nuestros
empleados tengan un contrato vigente y
listo ya podemos hacer nuestros cargos
iniciales o nuestros cargos iniciales
asistidos esto es todo por esta sesión
muchas gracias por conectarse con
nosotros